مرحبا أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
يعد نهر الأمازون أكبر نظام حيوي للمياه العذبة
على مستوى العالم
حيث يمثل نسبة تتراوح بين 17-20%
من  مجموع المياه العذبة على سطح الكوكب
تبلغ مساحة غاباته المطرية
نحو 6.7 كم مربع وتحوي على 10%
من مخزون العالم من الكربون
كما إنه موطناً لأكثر من 40.000
نوع من النباتات
وعلى الرغم من ذلك فإن الأمازون لا يحظى
بالإهتمام الواجب توافره
كرافد بمثل تلك الأهمية
فأقل من ثلث الأمازون فقط
عبارة عن مناطق محمية
وذلك حسب تقرير ليفينج أمازون الصادر
عام 2016
والذي أُعد بواسطة الصندوق العالمي للطبيعة
وبحسب التقرير أيضاً فمنذ عام 2000
تناقصت معدلات سقوط الأمطار بنحو69%
في الغابات المطرية
ولم يكن هذا نتيجة للتغير المناخي فحسب
بسبب الرغبات المتعطشة للبشر
في التوسع العمراني عبر بناء المزيد من
الطرق والسدود
وإزالة الغابات، والتعدين
و لذلك يوصي التقرير
بضرورة توجيه الأعمال التنموية
نحو نماذج أكثر تجددا
لحماية الأمازون كونه جزءا لا يتجزأ
من التراث البشري عامة
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء